# fiera

Фиера - конструктор презентаций и графических редакторов, позволяющий с помощью небольшого конфига ( самый большой проект имеет конфигурацию около 500 строк) сконфигурировать встрвиваемый графический редактор соответствующий нуждам заказчиков с любыми требованиями.  Начал работу над ним больше полугода назад и использовал уже в несколких проектах.

Страница с демонастрацией работы программы доступна по ссылке http://fiera.hometlt.ru/

Так как требования разных заказчиков разные, то большиснство возможностей библиотеки используются как "плагины". Их можно подключить к проекту или нет, в зависимости оттребований.
Основные расширения, использованные в библиотеке:

  - История(undo, redo)
  - Панели инструментов
  - Работа со множеством слайдов
  - Дополнительные фигуры (Кривые безье, Фоторамки, 3D трансформации, ВидеоЭлементы итд)
  - Инстурменты редактирования изображений (Инстурменты выделения и рисования)
  - Дополнительные Фильтры Изображений, вебшрифты, DragDrop итд

Используется библиотека **FabricJS**, и множество плагинов

Библиотека работает как в браузере так и с **NodeJS**. для запуска неупаковонной версии скрипты, используется **fiera.node.js**

Клиентская версия скрипта собирается с поощью **webpack**.

Для разных проектов необходимо подключать разные модули и плагины, поэтому сборка использует файл конфигурации **fiera.json**

точка старта - файл **fiera.js**

Основные классы, использующиеся в программе:

   - fiera.application.js - создает приложение, использующее FabricJS. Имеет множество настроек и расширений(плагинов)
   - fiera.slide.js - основной класс программы. Класс Канваса, унаследуюет класс fabric.Canvas, но имеет множество особенностей. Также позволяет подкючать функциональные расширения.
   - fiera.project.js -позволяет работать со множеством слайдов. Создавать, удалять , переключать текущий слайд и так далее.


Примеры работы программы можно найти на сайтах(будет доступен открыто только на fotofiera.ru ,но там пока не готов)

  - http://stitchcounts.com/ Используется как конструктор дизайна для одежды и других товаров
  - http://fotofiera.ru   будет использоваться как редактора альбомов и принтов( в разработке)
  - http://microwork.io реализует функционал основных инструментов выделения. помогает сотрудникам работать с изображениями, без использования приложений , таких как Photoshop.
  - https://www.bejaboo.com/ Я участвовал в разработке в заверщающее стадии работы над редактором. За основу взят другой скрипт, но используются многие возможности из библиотеки Fiera.
